Para fazer um banco de dados da lince é preciso ter a criação de uma conta com poderes administrativos, e uma de usuários, com nome de usuário e senha, podendo criar diferentes perfis para uma conta de usuário.

O outro banco de dados deve ser para os cadastros que esses usuários fizeram, seja em nececidades (N) ou contribuições (C) . Qualquer cadastro lince deverá ter diversas propriedades, não necessariamente preenchidas sempre, que permitem usuários criar qualquer N ou C.

Uma sugestão de features desses cadastro é: id, idConta, Título, Descrição, Tipo de Cadastro, Status, Tags, Ordem, Periodicidade, Tipo Periodicidade, Dia Semana, Horário para Criação, Dia Início, Período Desde Criação.

Explicando a lógica do banco de dados de cadastros: a idéia era fazer um modelo que não precisasse deixar a pessoa criar quantas propriedades ela quiser, que nem no notion, e sim entender o que elas precisariam em cadastros e fazer isso como base do aplicativo, posso estar errado. Então com tipo de cadastro seria se é uma necessidade ou contribuição, tags é uma hashtag. Status é se algo está tipo ativo ou não, se é necessário ou não, se pode ser oferecido ou não, isso existe para manter o cadastro mas sem excluí-lo quando ele é resolvido temporariamente. Ordem seria um número pra pesssoa ordenar como ela quiser os cards arrastando eles por exemplo, quando estiver vendo num frontend com eles no formato de kanban, os cards ficam mais em cima ou mais embaixo segundo seu número da Ordem. Essa é a parte que torna os cadastros uma criação única.

O resto das propriedades deles garantem uma automatização de re-criação/re-ativação de uma N ou C. A pessoa cria uma necessidade de transporte pro trabalho, e deixa aquilo ser criado todos os dias em um horário. A forma que eu pensei que isso vai ter é com tais propriedades de cadastros: Periodicidade seria um número, o Tipo Periodicidade seria 'dia', 'semana' ou 'mês'. Juntos tu tem '1, Dia' ou '3, Semanas', o Dia Semana para dizer se o cadastro deve ser criado nas terças e sextas por exemplo. Horário criação para dizer se é pra ser criado a cada dois dias às 16:57. Dia início é o que marca a data inicial daquela necessidade, o cálculo feito pela Periodicidade, Tipo Periodicidade e outros é com base no Dia Início, se eu falei que é pra começar a criar uma Necessidade Interna de tomar banho todos os dias, começando uma semana antes do natal, algo no backend vai checar isso todo segundo, minuto, sei lá e se for uma semana antes do natal, no horário especificado, a Necessidade Interna "Tomar Banho" será colocada como Existente/Ativo no Status (daí a pessoa pode clicar numa caixinha do frontend e modificar o Status pra Inativo; tomara que la tenha tomado o banho). E por último o Período Desde Criação, que é um contador, se pedi que a cada seis dias o Status de algo deve ficar como Ativo, todo dia o contador deve saber que um dia se passou e aumentar um.

Enfim, aqui vai bastante texto explicando como eu vejo a criação de cadastros de tabelas de banco de dados. Ainda tem que fazer de chat, mensagens e conta direitinho. Não sou muito forte nessa área, to mais querendo explicar como acho que funcionaria do que dando instruções de desenvolvimento. Acho melhor começar com a parte de cadastros sem a periodicidade de mudança de Status. Só com CRUD normal pelo usuário, com titulo, descrição e tipo de cadastro.
